Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
♪Let the daylight pierce through the night♪
♪Hayaan ang liwanag ng araw na tumagos sa gabi♪
♪Unveiling the dazzling galaxy♪
♪Paglalahad ng nakasisilaw na kalawakan♪
♪This scorched remnant of myself♪
♪Itong napaso na labi ng aking sarili♪
♪In this world of capricious tides♪
♪Sa mundong ito ng pabagu-bagong tides♪
♪That perfect warmth♪
♪Ang perpektong init♪
♪You are my only star♪
♪Ikaw lang ang bituin ko♪
♪Heartless, obsessed, hopeful, loathing♪
♪Walang puso, nahuhumaling, umaasa, nasusuklam♪
♪How can we escape the regretful pasts♪
♪Paano natin matatakasan ang mga pinagsisisihan na nakaraan♪
♪Watch the sky plunge into the sea♪
♪Tingnan ang langit na bumulusok sa dagat♪
♪As dawn's first light sketches the sky's outline♪
♪Habang ang unang liwanag ng bukang-liwayway ay gumuguhit sa balangkas ng kalangitan♪
♪Entwined between our fingertips♪
♪Nakakabit sa pagitan ng aming mga daliri♪
♪When destiny weaves a brilliant net♪
♪Kapag hinabi ng tadhana ang isang makinang na lambat♪
♪Our souls are forged from the shards♪
♪Ang ating mga kaluluwa ay huwad mula sa mga tipak♪
=Flying Up Without Disturb=
=Lilipad Pataas Nang Walang Istorbo=
=Episode 28=
=Episode 28=
Ling Bo.
Ling Bo.
What is this place?
Ano ang lugar na ito?
This compass doesn't seem reliable.
Mukhang hindi maaasahan ang compass na ito.
Are you sure the Soul Anchoring Lamp is here?
Sigurado ka bang narito ang Soul Anchoring Lamp?
That's what
Ganun pala
the manual says.
sabi ng manual.
It states within this ruined city.
Ito ay nagsasaad sa loob ng nasirang lungsod na ito.
When we were
Noong naging kami
outside just now,
sa labas ngayon lang,
it pointed directly here.
diretsong tinuro nito dito.
It should be right here.
Dapat dito mismo.
This place is enormous
Napakalaki ng lugar na ito
and dilapidated.
at sira-sira.
There's not even a trace
Wala man lang bakas
of the Lamp.
ng Lampara.
Keep searching.
Patuloy na maghanap.
Lin Hu,
Lin Hu,
we are not going to tear the place apart, are we?
hindi naman natin paghiwa-hiwalayin ang lugar diba?
Since the compass shows it's here,
Dahil ang compass ay nagpapakita na narito ito,
we'll tear it apart
sisirain natin ito
if we have to.
kung kailangan natin.
Let's start tearing?
Simulan na natin ang pagpunit?
Lin Hu,
Lin Hu,
what exactly does
kung ano ang eksaktong ginagawa
the Soul Anchoring Lamp look like?
parang ang Soul Anchoring Lamp?
- Let's not miss it - Well...
- Huwag nating palampasin ito - Well...
without knowing.
nang hindi nalalaman.
Young Master said
Sabi ni Young Master
this Soul Anchoring Lamp
itong Soul Anchoring Lamp
is a divine mountain-sealing artifact
ay isang divine mountain-sealing artifact
nurtured by heaven,
inalagaan ng langit,
and offered to the lord of this city.
at inihandog sa panginoon ng lungsod na ito.
So
Kaya
do you know
alam mo ba
its appearance or not?
ang hitsura nito o hindi?
We'll know once we find it.
Malalaman natin kapag nahanap na natin.
So you don't actually know?
So hindi mo talaga alam?
Then why are we searching?
Kung gayon bakit tayo naghahanap?
Not knowing isn't a crime.
Ang hindi pag-alam ay hindi isang krimen.
I'll know if I find it.
Malalaman ko kung mahanap ko.
Why are you mad?
bakit ka galit?
This must be it.
Ito ay dapat na ito.
Good thing we have a compass.
Buti na lang may compass kami.
Or we'd never have found you.
O hindi ka na namin nahanap.
Take a look.
Tingnan mo.
Wait.
Teka.
This spiritual tool draws power from heaven and earth.
Ang espirituwal na kasangkapang ito ay kumukuha ng kapangyarihan mula sa langit at lupa.
Handle it cautiously.
Pangasiwaan ito nang maingat.
Oh, lamp.
Oh, lampara.
Divine lamp.
Banal na lampara.
We just need you to save lives.
Kailangan lang namin kayong magligtas ng mga buhay.
Nothing else.
Wala ng iba.
Please don't harm me.
Pakiusap huwag mo akong saktan.
Smell it?
Amoy ito?
Feel it.
Pakiramdam mo.
See if it has spiritual energy.
Tingnan kung mayroon itong espirituwal na enerhiya.
How is it?
paano ito?
Nothing at all.
Wala naman.
This doesn't look like a lamp to me.
Hindi ito mukhang lampara para sa akin.
Lin Hu!
Lin Hu!
That painting!
Yung painting!
Utmost tranquility, selfless void.
Lubhang katahimikan, walang pag-iimbot na walang laman.
Got it!
Nakuha ko!
Looks like this.
Parang ganito.
Excellent.
Magaling.
Let go.
Hayaan mo na.
No, I won't.
Hindi, hindi ko gagawin.
Your young master is waiting.
Naghihintay ang iyong young master.
Yes, he's waiting.
Oo, naghihintay siya.
How can I expel
Paano ako magpapatalsik
the Gu parasite?
ang Gu parasite?
Kong Hou.
Kong Hou.
Zhong Xi.
Zhong Xi.
Why do you look so pale?
Bakit parang namumutla ka?
Just now,
Ngayon lang,
were you trying to force the Gu parasite out?
sinusubukan mo bang pilitin na palabasin ang Gu parasite?
Yes.
Oo.
But the dark cultivator's techniques are too sinister.
Ngunit ang mga diskarte ng dark cultivator ay masyadong masama.
I've studied for days,
Nag-aral ako ng ilang araw,
yet remain unable
ngunit nananatiling hindi magawa
to expel the Gu parasite.
para paalisin ang Gu parasite.
It's a pity that Xiao Pei
Sayang naman si Xiao Pei
stole ancient books
nagnakaw ng mga sinaunang aklat
from Jiusu,
mula sa Jiusu,
but I barely glimpsed them
pero bahagya ko silang nasulyapan
before she had to return them.
bago niya kailangang ibalik ang mga ito.
Given more time,
Binigyan ng mas maraming oras,
I would surely find a solution
Tiyak na makakahanap ako ng solusyon
from those books.
mula sa mga aklat na iyon.
If that's the case,
Kung ganoon nga,
I'll go back to Jiusu's lair again.
Babalik ulit ako sa lungga ni Jiusu.
I'll retrieve all those books
Kukunin ko ang lahat ng mga libro
for you.
para sayo.
Wait here. I'm leaving now.
Maghintay dito. Aalis na ako ngayon.
Kong Hou.
Kong Hou.
Perhaps
siguro
I should go with you?
Dapat ako sumama sayo?
When I meet Jiusu,
Kapag nakilala ko si Jiusu,
if it's just me,
kung ako lang,
I could make excuses to him.
Kaya kong magdahilan sa kanya.
I know
alam ko
my current condition
ang kalagayan ko ngayon
will only cause you trouble.
magdudulot lang ng problema sa iyo.
But
Pero
if I make you steal the books,
kung gagawin kitang nakawin ang mga libro,
you'd take risks like Xiao Pei.
nakipagsapalaran ka tulad ni Xiao Pei.
Either way,
Alinmang paraan,
it doubles the risk.
doble nito ang panganib.
If I can go there personally,
Kung makapunta ako doon ng personal,
it should be more effective
ito ay dapat maging mas epektibo
than our current approach.
kaysa sa aming kasalukuyang diskarte.
You have a point.
May punto ka.
How about this?
Paano ito?
I've already
ako na
informed Jiusu
paalam ni Jiusu
that I'm visiting
na binibisita ko
Liuguang Sect these days.
Liuguang Sect sa mga araw na ito.
Before then,
Bago noon,
I'll find a way
gagawa ako ng paraan
to bring you along
para isama ka
to visit him once.
para bisitahin siya minsan.
Are you all right?
ayos ka lang ba?
This...
Ito...
Why did a barrier suddenly appear?
Bakit biglang lumitaw ang isang hadlang?
Exactly!
Eksakto!
There wasn't one
Wala ni isa
when we entered.
pagpasok namin.
I knew getting this lamp
Alam kong nakuha ang lampara na ito
wouldn't be that easy.
hindi magiging ganoon kadali.
The lamp?
Ang lampara?
Is the lamp intact?
Buo ba ang lampara?
Well...
Well...
Why is it gone?
Bakit wala na?
It was in my hand moments ago.
Nasa kamay ko ito ilang sandali ang nakalipas.
I'm afraid we've been tricked
Natatakot ako na naloko tayo
by the lamp.
sa tabi ng lampara.
Creating barriers and disappearing,
Lumilikha ng mga hadlang at nawawala,
it seems it doesn't want to leave.
parang ayaw nitong umalis.
It has self-awareness?
Ito ay may kamalayan sa sarili?
Didn't your young master say
Di ba sabi ng young master mo
this Soul Anchoring Lamp
itong Soul Anchoring Lamp
is born divine mountain-sealing
ay ipinanganak na banal na pagbubuklod sa bundok
artifact nurtured by heaven?
artifact na inalagaan ng langit?
So it's not strange it's aware.
Kaya hindi kataka-taka na malay nito.
Lamp!
Lamp!
Divine lamp!
Banal na lampara!
We came seeking your help!
Dumating kami upang humingi ng iyong tulong!
As a spiritual tool,
Bilang isang espirituwal na kasangkapan,
shouldn't you save lives
hindi ba dapat nagligtas ka ng buhay
and uphold justice?
at itaguyod ang hustisya?
Actually, spiritual tools have no such obligations.
Sa totoo lang, walang ganoong obligasyon ang mga espirituwal na kasangkapan.
Fair point.
Patas na punto.
Then we should...
Pagkatapos ay dapat nating...
Are you okay?
okay ka lang ba?
Soul Anchoring Lamp,
Soul Anchoring Lamp,
what do you really want?
ano ba talaga ang gusto mo?
I was peacefully sleeping
Tahimik akong natutulog
in my storybook.
sa storybook ko.
It speaks!
Nagsasalita ito!
You two disturbed my tranquility.
Ginulo nyong dalawa ang katahimikan ko.
How annoying!
Nakakainis!
You can't leave!
Hindi ka pwedeng umalis!
Divine lamp,
Banal na lampara,
we need your help to save lives.
kailangan namin ang iyong tulong upang iligtas ang mga buhay.
Why should I save lives?
Bakit ako magliligtas ng mga buhay?
No way.
Hindi pwede.
What not?
Anong hindi?
You're an ancient spiritual tool.
Isa kang sinaunang espirituwal na kasangkapan.
The Ten Great Sects have
Ang Sampung Dakilang Sekta ay mayroon
many ancient spiritual tools too.
maraming mga sinaunang espirituwal na kasangkapan din.
When I tell them
Pag sinabi ko sa kanila
about your petty refusal
tungkol sa iyong maliit na pagtanggi
to save dying lives,
upang iligtas ang namamatay na buhay,
they'll mock you endlessly!
walang katapusang kutyain ka nila!
Yes, endless mockery!
Oo, walang katapusang pangungutya!
I don't fear mockery!
Hindi ako natatakot sa pangungutya!
However,
gayunpaman,
I've slept here
Dito ako natulog
for centuries.
sa loob ng maraming siglo.
It is rather dull.
Ito ay medyo mapurol.
Fine then.
Sige.
I'll give you one chance.
Bibigyan kita ng isang pagkakataon.
One chance?
Isang pagkakataon?
If you
Kung ikaw
can find me once,
mahahanap mo ako minsan,
I'll go with you.
sasama ako sayo.
Fine.
ayos lang.
Promise sealed.
Promise selyed.
Now hide properly!
Ngayon magtago ng maayos!
There's nothing...
wala naman...
Soul Anchoring Lamp?
Soul Anchoring Lamp?
You know.
Alam mo.
This room's small.
Maliit ang kwartong ito.
What is Soul Anchoring Lamp's
Ano ang Soul Anchoring Lamp's
true form?
totoong anyo?
It's the paperweight.
Ito ang paperweight.
There used to be
Dati meron
a small piece of porcelain.
isang maliit na piraso ng porselana.
Are you saying
sinasabi mo ba
it's transformed?
nagbago kana?
Then catch it.
Pagkatapos ay saluhin ito.
To tame it,
Para mapaamo ito,
mere capture won't suffice.
hindi sapat ang pagkuha lamang.
What do we do?
Anong gagawin natin?
I've got an idea.
May idea ako.
Let's use our spiritual energy to infuse
Gamitin natin ang ating espirituwal na enerhiya para mag-infuse
the paperweight with itchy liquid.
ang paperweight na may makating likido.
Let's see how long it can endure.
Tingnan natin kung gaano katagal ito magtitiis.
A drop won't be enough.
Ang isang patak ay hindi sapat.
We need at least a hundred times more.
Kailangan natin ng kahit isang daang beses pa.
That way,
Sa ganoong paraan,
it'll transform into an ugly monster!
ito ay mag-transform sa isang pangit na halimaw!
Stop!
Tumigil ka!
You two nuisances!
Istorbo kayong dalawa!
Soul Anchoring Lamp, we genuinely need you.
Soul Anchoring Lamp, talagang kailangan ka namin.
If you return with us
Kung babalik ka sa amin
to save our friend,
upang iligtas ang ating kaibigan,
we'll reward you handsomely.
gagantimpalaan ka namin ng maganda.
Name any condition you wish.
Pangalanan ang anumang kondisyon na gusto mo.
Really?
talaga?
Yes.
Oo.
Then here's the deal.
Pagkatapos ay narito ang deal.
After everything's done,
Pagkatapos ng lahat,
you two must bring me back here
dapat ibalik nyo akong dalawa dito
and play with me for 800 years.
at makipaglaro sa akin sa loob ng 800 taon.
800 years?
800 taon?
This...
Ito...
I agree.
Sumasang-ayon ako.
Me too.
Ako din.
We can even form a spiritual pact!
Maaari pa nga tayong bumuo ng isang espirituwal na kasunduan!
This little thing is quite the trickster.
Ang maliit na bagay na ito ay lubos na manloloko.
Well...
Well...
Do you truly plan
Plano mo ba talaga
to stay here with it for 800 years?
upang manatili dito kasama nito sa loob ng 800 taon?
That was just talk earlier.
Kakausap lang yan kanina.
We need it to help us first.
Kailangan muna natin ito para matulungan tayo.
Ling Bo, thank you.
Ling Bo, salamat.
No need. It's my duty.
Hindi na kailangan. Ito ay aking tungkulin.
Anyway,
Anyway,
after it's over,
pagkatapos nito,
wherever
kahit saan
you go,
pumunta ka,
I'll go with you.
sasama ako sayo.
Alright, let's go.
Sige, alis na tayo.
Let's go.
Tara na.
After delivering the lamp to Young Master,
Matapos ihatid ang lampara kay Young Master,
we're already halfway there.
nasa kalagitnaan na kami.
By then,
Noon,
peace will reign.
maghahari ang kapayapaan.
What?
ano?
Only halfway?
Kalahati lang?
Yes.
Oo.
First,
Una,
the lamp must actually work.
dapat gumana talaga ang lampara.
If it can't suppress
Kung hindi nito kayang pigilan
the dark cultivator blood
ang maitim na kultibador na dugo
within Kong Hou's body,
sa loob ng katawan ni Kong Hou,
this whole trip was pointless.
ang buong paglalakbay na ito ay walang kabuluhan.
What do you mean by "actually work"?
Ano ang ibig mong sabihin sa "talagang trabaho"?
If you don't trust me,
Kung wala kang tiwala sa akin,
don't ask for my help.
huwag kang humingi ng tulong sa akin.
It's not about trust.
Hindi ito tungkol sa pagtitiwala.
We'll only know if it works
Malalaman lang natin kung gumagana
once you meet her
kapag nakilala mo siya
and the illness is cured, right?
at gumaling na ang sakit diba?
You'll see!
makikita mo!
I truly hope our Liuguang Sect
Umaasa talaga ako sa ating Liuguang Sect
recruits more juniors.
nagre-recruit ng mas maraming juniors.
After eliminating the dark cultivator,
Matapos maalis ang maitim na magsasaka,
when Young Master
noong Young Master
leads the new disciples,
namumuno sa mga bagong alagad,
I'll play with them every day.
Makikipaglaro ako sa kanila araw-araw.
A simple wish.
Isang simpleng hiling.
Wish?
Wish?
Speaking of wishes, I do have one.
Speaking of wishes, meron naman ako.
What is it? Can you share?
Ano ito? Maaari mo bang ibahagi?
It's...
ito ay...
Spit it out or don't!
Dumura ito o huwag!
Fine! I'll say it.
ayos lang! sasabihin ko.
My wish is
Ang hiling ko ay
to find a cultivation partner
upang makahanap ng kasosyo sa paglilinang
who shares my passions.
na nagbabahagi ng aking mga hilig.
And we'll raise children together
At sabay tayong magpapalaki ng mga anak
and keep a dog.
at mag-ingat ng aso.
Whether we ascend
Umakyat man tayo
or remain in Lingyou Realm,
o manatili sa Lingyou Realm,
we'll
gagawin natin
live blissfully like immortals.
mamuhay nang maligaya tulad ng mga imortal.
The fox wants a wife!
Gusto ng fox ng asawa!
Too bad. No one wants a stinky fox.
Sayang naman. Walang gusto ng mabahong fox.
Y-You foolish lamp!
Y-Ang tanga mong lampara!
Oh, I get it!
Oh, naiintindihan ko!
You want Ling Bo
Gusto mo Ling Bo
to marry you.
para pakasalan ka.
Silence!
Katahimikan!
Nonsense!
Kalokohan!
I-It's just talking nonsense.
N-Nagsasalita lang ito ng kalokohan.
So you...
Kaya ikaw...
Don't you think this idea of mine
Hindi mo ba iniisip itong ideya ko
is perfect?
ay perpekto?
That's all?
yun lang?
That's it.
yun lang.
Perfect?
Perpekto?
Not perfect?
Hindi perpekto?
Cliché!
Cliché!
A grown man
Isang matandang lalaki
spends all day
gumugugol ng buong araw
obsessing over love.
nahuhumaling sa pag-ibig.
Wait. What do you mean
Teka. Ano ang ibig mong sabihin
"a grown man obsessing over love?"
"isang matandang lalaki na nahuhumaling sa pag-ibig?"
This is called
Ito ay tinatawag na
f-fundamental human nature.
f-pangunahing kalikasan ng tao.
Desires, okay?
Mga kagustuhan, okay?
You said it yourself
Ikaw na mismo nagsabi
it's fundamental human nature.
ito ay pangunahing kalikasan ng tao.
You stinky fox,
Ikaw na mabahong fox,
dare crave love?
dare crave love?
Exactly!
Eksakto!
Silence!
Katahimikan!
I admit
inaamin ko
I'm not human.
hindi ako tao.
But even as a fox,
Ngunit kahit bilang isang soro,
these feelings
ang mga damdaming ito
are perfectly normal, right?
ay ganap na normal, tama?
Well, you?
Well, ikaw?
What's your ideal version
Ano ang iyong ideal na bersyon
of a perfect life?
ng isang perpektong buhay?
As for me,
Sa akin naman,
I want to rightfully
Gusto ko nang may karapatan
become the revered
maging ang iginagalang
head of Zhaohan Sect.
pinuno ng Zhaohan Sect.
That's...
yun...
T-That's all?
T-Yun lang?
Nothing else?
Wala nang iba?
Nothing more.
Wala na.
Let's go.
Tara na.
Truly nothing?
Talagang wala?
Wait.
Teka.
Your ambition seems too basic.
Masyadong basic ang ambisyon mo.
Stop. Stop!
Tumigil ka. Tumigil ka!
What's happening?
anong nangyayari?
It smells so good!
Napakabango nito!
I've been sealed
sealed na ako
in that place for centuries.
sa lugar na iyon sa loob ng maraming siglo.
I haven't received offerings in ages.
Matagal na akong hindi nakakatanggap ng mga alay.
Buy me treats now,
Bilhan mo ako ng mga treat ngayon,
or I refuse to move.
o tumanggi akong lumipat.
Our journey is urgent.
Ang aming paglalakbay ay apurahan.
After finishing our task,
Matapos ang aming gawain,
we'll buy you whatever you want.
bibilhan ka namin ng kahit anong gusto mo.
Deal?
Deal?
No! I need to eat now!
Hindi! Kailangan kong kumain ngayon!
Or else, I'll...
O kung hindi, gagawin ko...
Immolate myself!
Sunugin ang sarili ko!
Immolate yourself?
Sunugin ang iyong sarili?
Go ahead. Show me.
Sige na. Ipakita mo sa akin.
Fine.
ayos lang.
Let it eat if it insists.
Hayaang kumain kung mapilit.
Better than having
Mas mahusay kaysa sa pagkakaroon
it cause trouble later.
magdudulot ito ng gulo mamaya.
Alright then.
Sige na.
Eat!
kumain ka na!
That's more like it.
Mas katulad yan.
Let's go.
Tara na.
Go.
Pumunta ka.
I've confirmed
Na-confirm ko na
Jiusu will leave today on business,
Aalis si Jiusu ngayon para sa negosyo,
with Wu Bei accompanying him.
kasama si Wu Bei.
We have ample time
Mayroon kaming sapat na oras
to search thoroughly.
upang maghanap ng maigi.
These books
Ang mga aklat na ito
mainly record esoteric arts.
pangunahing nagre-record ng esoteric arts.
We should find clues here.
Dapat tayong makahanap ng mga pahiwatig dito.
Let me handle it.
Hayaan mo akong hawakan ito.
I'm so scared.
Takot na takot ako.
Since coming here
Simula ng pumunta dito
with Jiusu,
kasama si Jiusu,
I've kept telling myself
Paulit-ulit kong sinasabi sa sarili ko
to stay strong.
para manatiling matatag.
But
Pero
I've done so many things against my conscience.
Marami na akong nagawang labag sa aking konsensya.
Will everyone hate me?
Magagalit ba ang lahat sa akin?
After all this,
Pagkatapos ng lahat ng ito,
will they ever forgive me?
mapapatawad pa kaya nila ako?
Yes.
Oo.
Everything you've done
Lahat ng nagawa mo
is for all living beings
ay para sa lahat ng nabubuhay na nilalang
in the Lingyou Realm.
sa Lingyou Realm.
I've witnessed it all.
Nasaksihan ko ang lahat.
At that time,
Sa oras na iyon,
I'll testify for you.
Magpapatotoo ako para sa iyo.
I believe those
Naniniwala ako sa mga iyon
who survived because of you
na nakaligtas dahil sayo
will all be grateful
lahat ay magpapasalamat
just like me.
katulad ko lang.
But this time,
Ngunit sa pagkakataong ito,
without any reason,
nang walang dahilan,
I always feel uneasy.
Palagi akong hindi mapalagay.
Zhong Xi,
Zhong Xi,
promise me.
pangako mo sa akin.
This time when I'm out,
Sa pagkakataong ito kapag ako ay nasa labas,
no matter what happens,
kahit anong mangyari,
you must protect yourself.
dapat mong protektahan ang iyong sarili.
Don't have any contact
Walang anumang contact
with Jiusu.
kasama si Jiusu.
You
Ikaw
have to wait here for me to return.
Kailangang maghintay dito para makabalik ako.
Understood.
Naintindihan.
I promise you.
pangako ko sayo.
It makes sense.
Ito ay may katuturan.
You're juggling both sides,
Pinaghahalo mo ang magkabilang panig,
anxious
balisa
and on edge
at sa gilid
the whole time.
sa buong panahon.
That's normal.
Normal lang yan.
I'll wait for you here.
Hihintayin kita dito.
Let's search now.
Hanapin natin ngayon.
See
Tingnan mo
if there's a way
kung may paraan
to remove the Gu parasites.
upang alisin ang mga parasito ng Gu.
You foolish lamp. You really eat a lot.
Ikaw ay hangal na lampara. Kumain ka talaga ng marami.
You ordered even when you can't finish.
Umorder ka kahit hindi mo matapos.
Enjoyed it?
Nag-enjoy?
Can't finish it?
Hindi mo kayang tapusin?
Isn't it nice just to smell it?
Ang sarap lang bang amoy?
If you obediently
Kung ikaw ay masunurin
help me,
tulungan mo ako,
we'll let smell many
hahayaan nating mabango ng marami
tasty foods.
masasarap na pagkain.
Stop. Stop.
Tumigil ka. Tumigil ka.
- What's wrong now? - What's wrong?
- Ano ang mali ngayon? - Ano ang mali?
I want to see a beauty.
Gusto kong makakita ng kagandahan.
The street is deserted,
Ang kalye ay desyerto,
not a single beauty.
wala ni isang kagandahan.
Stop messing around, okay?
Tumigil ka na sa panggugulo, okay?
We're not out for fun.
Hindi kami lumabas para magsaya.
We're on an important lifesaving mission.
Nasa isang mahalagang misyon na nagliligtas ng buhay.
Exactly.
Eksakto.
What's wrong?
Ano ang mali?
It pricked me.
Tinusok ako nito.
I...
ako...
You fool lamp.
Ang tanga mo lampara.
What's wrong with you?
Ano bang problema mo?
If you joke again,
Kung magbibiro ka ulit,
I really won't be polite.
Hindi talaga ako magiging magalang.
- She hit me first! - Forget it.
- Nauna niya akong sinaktan! - Kalimutan mo na.
Zhong Xi and Kong Hou are still waiting.
Naghihintay pa rin sina Zhong Xi at Kong Hou.
We need to hurry.
Kailangan na nating magmadali.
Behave yourself.
Behave yourself.
Zhong Xi, look.
Zhong Xi, tingnan mo.
Nine-Yin Corpse Gu.
Nine-Yin Corpse Gu.
It's forged from a pure-yin corpse
Ito ay huwad mula sa isang pure-yin na bangkay
that perished in a place
na namatay sa isang lugar
of utmost yin, thus the Gu is born.
ng sukdulang yin, kaya ipinanganak ang Gu.
Once Nine-Yin Corpse Gu
Minsan si Nine-Yin Corpse Gu
enters a living body,
pumapasok sa isang buhay na katawan,
if not driven by spiritual energy,
kung hindi hinihimok ng espirituwal na enerhiya,
the person remains the same as any other.
ang tao ay nananatiling pareho sa iba.
But if the caster
Ngunit kung ang caster
activates it with spiritual energy,
pinapagana ito ng espirituwal na enerhiya,
it will cause severe pain to the heart and insanity.
magdudulot ito ng matinding sakit sa puso at pagkabaliw.
Within half a day, they will bleed from the orifices and die.
Sa loob ng kalahating araw, dumudugo sila mula sa mga orifice at mamamatay.
This must be
Ito dapat
the Gu parasite Jiusu forged.
napeke ng Gu parasite na si Jiusu.
Is there a way to break it?
May paraan ba para masira ito?
Let me see.
Tingnan ko.
Here it is.
Eto na.
Take a container.
Kumuha ng lalagyan.
Fill it with the blood
Punan ito ng dugo
of a pure individual,
ng isang purong indibidwal,
and then cut the palm
at saka pinutol ang palad
of the afflicted person.
ng taong naghihirap.
Cast a spell,
Gumawa ng isang spell,
and the Gu parasite
at ang Gu parasite
will be attracted to the fresh blood.
maaakit sa sariwang dugo.
Once it is immobilized,
Kapag ito ay hindi na kumikilos,
burn it with true fire.
sunugin ito ng tunay na apoy.
Zhong Xi,
Zhong Xi,
isn't this
hindi ba ito
the solution?
ang solusyon?
Let's try it now.
Subukan natin ngayon.
But
Pero
what does the book mean
ano ang ibig sabihin ng libro
by the fresh blood
sa pamamagitan ng sariwang dugo
of a pure individual?
ng isang purong indibidwal?
Well...
Well...
Why are you blushing?
Bakit ka namumula?
By the way,
nga pala,
I read in a storybook
Nabasa ko sa isang storybook
that a pure individual means
na ibig sabihin ng isang purong indibidwal
someone who is not married.
isang taong hindi kasal.
Where do we find a pure individual?
Saan natin makikita ang isang purong indibidwal?
How about
Paano naman
we catch a dark cultivator later?
may nahuhuli tayong dark cultivator mamaya?
What if the one we get
Paano kung yung makuha natin
is not a pure individual?
ay hindi isang purong indibidwal?
Haven't we wasted our efforts then?
Hindi ba nasayang ang ating pagsisikap noon?
Then maybe let me try?
Tapos baka subukan ko?
No, no!
Hindi hindi!
That's unnecessary.
Iyan ay hindi kailangan.
Why hesitate now?
Bakit mag-atubiling ngayon?
We haven't got married so far.
Hindi pa kami kasal hanggang ngayon.
Perhaps fate reserved us for this moment.
Marahil ay inilaan tayo ng tadhana para sa sandaling ito.
Jiusu will return soon.
Babalik si Jiusu.
We must
Dapat tayo
remove the Gu parasite
alisin ang Gu parasite
before he comes back.
bago siya bumalik.
You're truly something.
Bagay ka talaga.
Demanding food and drink all the way.
Humihingi ng pagkain at inumin sa lahat ng paraan.
Let me make this clear.
Hayaan akong linawin ito.
We have no time
Wala kaming oras
for your games.
para sa iyong mga laro.
We're on a tight schedule.
Kami ay nasa isang mahigpit na iskedyul.
I ate three bowls of beef noodles earlier.
Kumain ako ng tatlong bowl ng beef noodles kanina.
Too salty.
Masyadong maalat.
I want tea.
Gusto ko ng tsaa.
You want tea?
Gusto mo ng tsaa?
Ling Bo! Ling Bo!
Ling Bo! Ling Bo!
What now?
ano ngayon?
I apologize.
humihingi ako ng tawad.
Don't be angry.
Huwag kang magalit.
Forget it.
Kalimutan mo na.
I won't stoop to your level.
Hindi ako magpapaka-level sa level mo.
You're so kind.
Napakabait mo.
Lin Hu!
Lin Hu!
What?
ano?
What did you say you wanted to do
Ano ang sinabi mong gusto mong gawin
once we took down dark cultivators?
minsang pinabagsak natin ang mga dark cultivator?
Ling Bo,
Ling Bo,
I want to marry you immediately!
Gusto kitang pakasalan agad!
Raise children together!
Palakihin ang mga bata nang sama-sama!
Shameless!
Walanghiya!
Wait.
Teka.
Who are you cursing?
Sinong minumura mo?
Ling Bo. Ling Bo.
Ling Bo. Ling Bo.
Ling Bo.
Ling Bo.
Ling Bo, wait for me!
Ling Bo, hintayin mo ako!
You're done for. She's furious now.
Tapos ka na para. Galit na galit siya ngayon.
Kong Hou,
Kong Hou,
is this truly necessary?
kailangan ba talaga ito?
It's just a small cut
Maliit na hiwa lang
on my hand.
sa kamay ko.
Besides,
Bukod,
this is all to save you.
ito ang lahat para iligtas ka.
Okay.
Okay.
From wondrous unity springs life.
Mula sa kahanga-hangang pagkakaisa bumukal ang buhay.
To wondrous unity all things return.
Sa kamangha-manghang pagkakaisa lahat ng bagay ay nagbabalik.
Divided into three origins,
Nahahati sa tatlong pinagmulan,
and then from three origins.
at pagkatapos ay mula sa tatlong pinagmulan.
Zhong Xi,
Zhong Xi,
hold on.
hawakan mo.
The Gu parasite
Ang Gu parasite
seems to be moving out.
parang lilipat na.
Don't worry about me.
Huwag mo akong alalahanin.
I'm fine.
ayos lang ako.
Put your hand in.
Ipasok ang iyong kamay.
The Gu parasite was squirming earlier,
Ang Gu parasite ay namimilipit kanina,
but now it seems
pero ngayon parang
to be completely gone.
upang tuluyang mawala.
Zhong Xi,
Zhong Xi,
we actually removed the Gu parasite.
inalis talaga namin ang Gu parasite.
It's great.
Ang galing.
How do you feel now?
Ano ang nararamdaman mo ngayon?
Let me try.
Subukan ko.
Great.
Mahusay.
We finally succeeded.
Nagtagumpay kami sa wakas.
Ling Bo.
Ling Bo.
I understand now.
naiintindihan ko na ngayon.
Let me explain.
Hayaan akong magpaliwanag.
You're under Reverse Spell,
Nasa ilalim ka ng Reverse Spell,
you know?
alam mo?
How dare you!
Ang lakas ng loob mo!
Spouting nonsense again!
Spouting nonsense na naman!
I'm not.
hindi ako.
I told you. It's the lamp!
sabi ko sayo. Ito ang lampara!
Oh, no.
Ay, hindi.
Everything I say sounds opposite to her.
Lahat ng sinasabi ko ay kabaligtaran sa kanya.
Break the spell now.
Hatiin ang spell ngayon.
Or I'll
O gagawin ko
seal you underground.
selyuhan ka sa ilalim ng lupa.
Still making excuses?
Nagdadahilan pa rin?
I'm not.
hindi ako.
Ling Bo, I'm not.
Ling Bo, hindi ako.
Ling Bo.
Ling Bo.
What's happening now?
Anong nangyayari ngayon?
Why aren't you affected?
Bakit hindi ka apektado?
I see.
nakikita ko.
Because you're a fox.
Dahil isa kang fox.
Ling Bo.
Ling Bo.
Stop calling her.
Itigil ang pagtawag sa kanya.
She can't hear you.
Hindi ka niya naririnig.
I've sent her
pinadala ko na siya
into an illusion.
sa isang ilusyon.
An illusion?
Isang ilusyon?
She's living an immortal life there.
Siya ay namumuhay ng walang kamatayan doon.
An immortal life?
Isang buhay na walang kamatayan?
Ling Bo.
Ling Bo.
This is the Yunhua Sect?
Ito ang Yunhua Sect?
Xiao Dong,
Xiao Dong
why are you here?
bakit ka nandito?
My love, you're awake.
Mahal, gising ka na.
What did you call me?
Anong tinawag mo sa akin?
My love?'
Mahal ko?'
You're still groggy?
Nahihilo ka pa rin?
What's going on here?
Anong nangyayari dito?
You're truly still groggy.
Nahihilo ka pa talaga.
After years of marriage,
Pagkatapos ng mga taon ng kasal,
you're still this cute.
ang cute mo pa rin.
This post-sleep daze
Itong post-sleep tulala
is just how you always are.
ganyan ka lang palagi.
Marriage?
Kasal?
You and me?
ikaw at ako?
Who else would it be?
Sino pa kaya ito?
Alright.
Sige.
Get ready.
Humanda ka.
Later, we'll be attending
Mamaya, dadalo tayo
Tan Feng's succession ceremony.
Seremonya ng succession ni Tan Feng.
Tan Feng?
Tan Feng?
Succession ceremony?
Seremonya ng sunud-sunod?
What kind of situation is this?
Anong klaseng sitwasyon ito?
What's wrong? A headache?
Ano ang mali? Sakit sa ulo?
I feel like I've forgotten something.
Parang may nakalimutan ako.
Did you forget to bring something?
May nakalimutan ka bang dalhin?
No.
Hindi.
I remember Kong Hou and Zhong Xi.
Naalala ko sina Kong Hou at Zhong Xi.
Oh, yes, and Jiusu too.
Ay, oo, pati si Jiusu.
What about them?
Paano naman sila?
Why would it be Tan Feng
Bakit si Tan Feng
succeeding as the Head?
nagtagumpay bilang Pinuno?
My love, you've truly been confused by sleep.
Mahal, nalilito ka talaga sa pagtulog.
These events happened centuries ago.
Ang mga pangyayaring ito ay nangyari ilang siglo na ang nakalilipas.
Centuries?
Mga siglo?
Back then,
Noon,
you and I found
ikaw at ako ay natagpuan
the Soul Anchoring Lamp,
ang Soul Anchoring Lamp,
suppress Kong Hou's
sugpuin ang Kong Hou's
dark cultivator blood.
maitim na dugo ng magsasaka.
Master Zhong Xi and Kong Hou
Master Zhong Xi at Kong Hou
eradicated the Dark Cultivator Hall
nilipol ang Dark Cultivator Hall
and defeated Jiusu.
at natalo si Jiusu.
And now,
At ngayon,
the two of them
silang dalawa
have ascended for years.
umakyat ng maraming taon.
Is that truly how it was?
Ganito ba talaga noon?
Why do I recall there being
Bakit ko naalala na meron
another person
ibang tao
find the Soul Anchoring Lamp with me?
hanapin ang Soul Anchoring Lamp sa akin?
You're wrong.
Mali ka.
There was no other person.
Walang ibang tao.
Only you and me.
Ikaw lang at ako.
Back then, we went
Noon, pumunta kami
through so much to make it happen,
sa pamamagitan ng napakaraming gawin ito,
so don't wipe out
kaya wag mong punasan
your husband's credit
credit ng asawa mo
just because
dahil lang
you took a nap.
umidlip ka.
Husband?
asawa?
It does feel hot.
Ang init sa pakiramdam.
No wonder you're so confused.
No wonder nalilito ka.
Master,
Guro,
the young master sneaked away for training.
tumakas ang young master para magsanay.
Young master?
Young master?
You may leave.
Baka umalis ka.
Yes.
Oo.
Our son.
Ang anak natin.
Son?
Anak?
You and me?
ikaw at ako?
He is too mischievous.
Masyado siyang pilyo.
Come on.
Halika na.
Thank you.
salamat po.
Why thank me?
Bakit ako nagpasalamat?
Oh, right.
Oh, tama.
I have something for you.
Mayroon akong para sa iyo.
What is it?
Ano ito?
This is...
Ito ay...
This
Ito
is our love token jade pendant.
ay ang aming love token jade pendant.
I once dreamed
Minsan na akong nanaginip
of attaining such happiness.
ng pagkamit ng gayong kaligayahan.
Become the admired
Maging ang hinahangaan
Head of Zhaohan Sect
Pinuno ng Zhaohan Sect
through my own efforts.
sa pamamagitan ng sarili kong pagsisikap.
And then,
At pagkatapos,
find a harmonious cultivation partner
makahanap ng isang maayos na kasosyo sa paglilinang
who shares my passions.
na nagbabahagi ng aking mga hilig.
We'll raise children together
Magkakasama tayong magpapalaki ng mga anak
and keep a dog.
at mag-ingat ng aso.
So do I.
Ganun din ako.
As long as we can stay together,
Hangga't kaya nating magkasama,
whether we ascend
umakyat man tayo
or stay in the Lingyou Realm,
o manatili sa Lingyou Realm,
every day will be
araw-araw ay magiging
a blissful immortal life.
isang maligayang buhay na walang kamatayan.
Break the spell now.
Hatiin ang spell ngayon.
Stop this nonsense.
Itigil mo na ang kalokohang ito.
I can wake her up.
Kaya ko siyang gisingin.
But I want to make a wager with you.
Ngunit gusto kong tumaya sa iyo.
Name your terms.
Pangalanan ang iyong mga termino.
Whether Ling Bo
Kung si Ling Bo
has true affection for you.
may tunay na pagmamahal sa iyo.
Mortals never have true affection,
Walang tunay na pagmamahal ang mga mortal,
only using one another.
ginagamit lamang ang isa't isa.
I once helped others sincerely,
Minsan ay tumulong ako ng taos-puso,
yet got sealed in a flowerpot.
nakatatak pa sa isang paso.
They're nothing but treacherous schemers.
Sila ay walang iba kundi mga taksil na mga pakana.
You deserved it.
Nararapat ka.
You're incorrigible.
Ikaw ay hindi maaayos.
Listen well.
Makinig kang mabuti.
Right now, I want
Sa ngayon, gusto ko
to bury you underground.
para ilibing ka sa ilalim ng lupa.
You're scared to take the bet?
Natatakot ka bang kunin ang taya?
Shall I tell you
sasabihin ko ba sayo
who played her husband
na gumanap sa kanyang asawa
in the illusion?
sa ilusyon?
No.
Hindi.
I won't hear it.
hindi ko maririnig.
You don't dare to find out, do you?
Wala kang lakas ng loob na alamin, di ba?
It was Xiao Dong!
Si Xiao Dong iyon!
Stop spouting lies!
Itigil ang pagbubuga ng kasinungalingan!
Ling Bo sweet-talks you,
Ling Bo sweet talks sa iyo,
but pines for another in her heart.
ngunit pines para sa isa sa kanyang puso.
In that illusion,
Sa ilusyong iyon,
she married him and bore his child.
pinakasalan niya ito at ipinanganak ang kanyang anak.
She's overjoyed.
Tuwang-tuwa siya.
She forgot
Nakalimutan niya
about you stinky fox.
tungkol sa iyong mabahong fox.
You...
Ikaw...
(This stupid lamp)
(Itong hangal na lampara)
(is plotting more tricks.)
(ay nagpaplano ng higit pang mga trick.)
(Stay calm.)
(Manatiling kalmado.)
(I can't let it)
(Hindi ako papayag)
(control me anymore.)
(kontrolin mo na ako.)
(What's this thing's weakness?)
(Ano ang kahinaan ng bagay na ito?)
Bugs!
Mga bug!
Help me catch it!
Tulungan mo akong mahuli ito!
Just let it crawl away.
Hayaan mo lang gumapang.
What's wrong with you?
Ano bang problema mo?
Didn't you always
di ba lagi ka
help me catch bugs before?
tulungan mo akong mahuli ang mga bug dati?
It'll leave on its own.
Aalis ito ng mag-isa.
Calm down.
Huminahon ka.
Before?
dati?
Before...
Bago...
It was Lin Hu catching bugs for me.
Si Lin Hu ang nakakakuha ng mga bug para sa akin.
Who's Lin Hu?
Sino si Lin Hu?
Oh, right.
Oh, tama.
It was Lin Hu!
Si Lin Hu iyon!
He came with me
Sumama siya sa akin
to find the Lamp.
upang mahanap ang Lampara.
Lin Hu caught bugs for me.
Nakahuli si Lin Hu ng mga bug para sa akin.
You're delusional.
Ikaw ay delusional.
There's no such person.
Walang ganyang tao.
What's happening here?
Anong nangyayari dito?
It turns out
Ito pala
you're afraid of bugs.
takot ka sa bug.
Listen up.
Makinig ka.
Release Ling Bo
Palayain si Ling Bo
this instant.
sa sandaling ito.
Or else,
O kung hindi,
I'll shove this
Itutulak ko ito
filthy worm
maruming uod
- in your mouth. - Get it away.
- sa iyong bibig. - Alisin mo ito.
- Release her or not? - Get it away now.
- Bitawan mo siya o hindi? - Alisin mo na.
You're not Xiao Dong.
Hindi ikaw si Xiao Dong.
Who are you?
sino ka ba
Take a guess.
Hulaan mo.
Guess correctly,
Hulaan ng tama,
and I'll free you.
at ililibre kita.
You're the Soul Anchoring Lamp.
Ikaw ang Soul Anchoring Lamp.
Not entirely stupid.
Hindi ganap na hangal.
Wait, no. You're still stupid.
Teka, hindi. Ang tanga mo pa rin.
You actually bought
Bumili ka talaga
Lin Hu's lies?
Mga kasinungalingan ni Lin Hu?
I'm telling you.
sinasabi ko sayo.
He was afraid he couldn't beat me,
Natatakot siya na hindi niya ako matalo,
so he left you alone
kaya ka niya iniwan
in the woods
sa kakahuyan
and ran off himself.
at tumakbo paalis sa sarili.
Who would believe you?
Sino ang maniniwala sa iyo?
Lin Hu would never
Hindi kailanman gagawin ni Lin Hu
abandon me.
iwanan mo ako.
Have you forgotten
Nakalimutan mo na ba
his grand plan
ang kanyang dakilang plano
to marry eight vixens?
magpakasal sa walong vixen?
Men's hearts cast wide nets.
Ang puso ng mga lalaki ay naghagis ng malapad na lambat.
And he wants
At gusto niya
to catch
para mahuli
fools like you.
mga tanga na katulad mo.
Enough nonsense!
Tama na ang kalokohan!
Just tell me
Sabihin mo lang
where this place is.
kung saan ang lugar na ito.
This is an illusion.
Isa itong ilusyon.
Look.
Tingnan mo.
How perfect this illusion is.
Gaano kaperpekto ang ilusyong ito.
It has everything you desire.
Nasa kanya ang lahat ng gusto mo.
You're the Head.
Ikaw ang Ulo.
You also have
meron ka rin
a handsome and devoted husband.
isang guwapo at tapat na asawa.
I've even prepared
Naghanda pa ako
a son for you.
isang anak para sa iyo.
What more could you want?
Ano pa ang gusto mo?
I want...
gusto ko...
No!
Hindi!
No more tricks!
Wala nang trick!
Release me now!
Bitawan mo ako ngayon!
You foolish woman!
Ang tanga mong babae!
Why leave?
Bakit umalis?
This illusion is wonderful.
Kahanga-hanga ang ilusyong ito.
Look, everything's here.
Tingnan mo, nandito na ang lahat.
How often
Gaano kadalas
do wishes come true?
natutupad ba ang mga hiling?
You crave leadership
Hinahangad mo ang pamumuno
and also love.
at pagmamahal din.
Abandon this futile hope
Iwanan ang walang kwentang pag-asa na ito
and stay here.
at manatili dito.
Just stay here.
Dito ka na lang.
Look!
Tingnan mo!
I specially crafted
Espesyal na ginawa ko
this illusion for you.
ang ilusyong ito para sa iyo.
Lin Hu doesn't truly
Hindi talaga si Lin Hu
care about you.
nagmamalasakit sa iyo.
He'll forget you eventually.
Makakalimutan ka rin niya sa huli.
Lin Hu won't.
Hindi gagawin ni Lin Hu.
He'd never abandon me.
Hindi niya ako pababayaan.
Stop scheming.
Itigil ang pag-iimbak.
He will! He will!
Gagawin niya! Gagawin niya!
I...
ako...
Get it away!
ilayo mo yan!
Still not release her?
Hindi mo pa rin siya pinakawalan?
Back off!
Paatras!
I'll r-release her.
Pakakawalan ko siya.
I'll release her!
Pakakawalan ko siya!
Release or not?
Palayain o hindi?
Ling Bo.
Ling Bo.
Ling Bo, you're finally awake.
Ling Bo, sa wakas gising ka na.
What happened to me?
Anong nangyari sa akin?
You...
Ikaw...
You were hit by the lamp's
Tinamaan ka ng lampara
Reverse Spell
Baliktarin ang Spell
and trapped in its illusion,
at nakulong sa ilusyon nito,
unable to escape.
hindi makatakas.
So that's what happened.
Kaya ayun ang nangyari.
Careful.
Mag-ingat.
You foolish lamp!
Ikaw ay hangal na lampara!
You're finished!
tapos ka na!
You can't hit me.
Hindi mo ako masasaktan.
I saved your life.
Iniligtas ko ang iyong buhay.
To wake you
Para magising ka
from the illusion early,
mula sa ilusyon nang maaga,
I cracked myself.
sinira ko ang sarili ko.
It actually cracked.
Nag-crack talaga.
You're just a fragile lamp.
Isa ka lang marupok na lampara.
Let me see.
Tingnan ko.
You deserve it.
Deserve mo ito.
Let me tell you.
Hayaan mong sabihin ko sa iyo.
You reap what you sow.
Inaani mo ang iyong itinanim.
I'm cracked.
basag ako.
- I'm imperfect now. - Wait.
- Hindi ako perpekto ngayon. - Teka.
I'm flawed.
may depekto ako.
I-It's cracked.
I-Ito ay basag.
Can it suppress Kong Hou's dark cultivator blood?
Maaari ba nitong sugpuin ang maitim na dugo ng magsasaka ni Kong Hou ?
We must find a way
Dapat gumawa tayo ng paraan
to fix it.
para ayusin ito.
But this is an ancient spiritual tool.
Ngunit ito ay isang sinaunang espirituwal na kasangkapan.
We can't fix this ourselves.
Hindi natin ito maaayos sa ating sarili.
Someone can.
Maaaring may isang tao.
Who?
WHO?
Xiao Dong.
Xiao Dong.
His magic includes
Kasama sa magic niya
methods for fixing spiritual tools.
mga pamamaraan para sa pag-aayos ng mga espirituwal na kasangkapan.
How do you know?
paano mo nalaman?
You saw it earlier, right?
Nakita mo naman kanina diba?
What nonsense!
Anong kalokohan!
Has this foolish lamp
Mayroon itong hangal na lampara
corrupted you?
corrupted ka?
No.
Hindi.
Let's go.
Tara na.
Hurry and fix the lamp.
Magmadali at ayusin ang lampara.
If we waste time,
Kung mag-aaksaya tayo ng oras,
Zhong Xi and Kong Hou
Zhong Xi at Kong Hou
will be worried.
ay mag-aalala.
Fix you?
Ayusin mo?
You reap what you sow.
Inaani mo ang iyong itinanim.
You contributed the most
Ikaw ang may pinakamalaking ambag
on this visit to Liuguang Sect.
sa pagbisitang ito sa Liuguang Sect.
As expected, we made
Gaya ng inaasahan, ginawa namin
those old fools obeyed obediently
masunurin ang mga matandang hangal na iyon
without bloodshed.
walang pagdanak ng dugo.
Your Eminence, you were magnificent today.
Your Eminence, ang ganda mo ngayon.
I have a mere proposal.
May proposal lang ako.
Wu Bei, what are you up to now?
Wu Bei, ano ang ginagawa mo ngayon?
- Go!
- Pumunta ka!
Let me go.
Bitawan mo ako.
Kong Hou.
Kong Hou.
Tan Feng!
Tan Feng!
Are you okay?
okay ka lang ba?
Tan Feng, how are you?
Tan Feng, kumusta ka na?
Your Eminence, today is a joyous occasion.
Ang iyong Kamahalan, ngayon ay isang masayang okasyon.
I have a humble proposal.
May hamak na proposal ako.
Why not absorb spiritual energy
Bakit hindi sumipsip ng espirituwal na enerhiya
from two disciples to liven things up?
mula sa dalawang alagad upang buhayin ang mga bagay?
Wu Bei,
Wu Bei,
calling you a fool
tinatawag kang tanga
would disgrace the term itself.
mapapahiya ang termino mismo.
The Ascension Array is approaching.
Papalapit na ang Ascension Array.
We're in need of spiritual energy now.
Kailangan natin ng espirituwal na enerhiya ngayon.
Yet you
pa ikaw
repeatedly waste it
paulit-ulit itong sayangin
on personal grudges.
sa mga personal na sama ng loob.
Utter foolishness!
Talagang katangahan!
My lord,
aking panginoon,
I merely wanted to add some festivity.
Nais ko lamang magdagdag ng ilang kasiyahan.
The Sovereign speaks wisely.
Ang Soberano ay matalinong nagsasalita.
Take them away.
Dalhin mo sila.
Yes.
Oo.
Kong Hou!
Kong Hou!
- Kong Hou!
- Kong Hou!
- Hurry! Move! - Go!
- Magmadali! Ilipat! - Pumunta ka!
Can he actually fix it for us?
Kaya niya ba talagang ayusin ito para sa amin?
Seriously.
Seryoso.
Xiao Dong.
Xiao Dong.
Ling Bo,
Ling Bo,
I got your messenger talisman.
Nakuha ko ang iyong messenger talisman.
I...
ako...
Wait.
Teka.
Why that look?
Bakit ganyan ang tingin?
Didn't she tell you
Hindi ba niya sinabi sayo
I'm accompanying her?
sinasamahan ko sya?
She mentioned it.
Binanggit niya ito.
But...
Pero...
But what?
Pero ano?
He chose to ignore my presence, right?
Pinili niyang huwag pansinin ang presensya ko diba?
Enough.
Sapat na.
Is it the time
Oras na ba
for these conversations?
para sa mga pag-uusap na ito?
No.
Hindi.
Oh, right, Ling Bo.
Oh, tama, Ling Bo.
Your message mentioned
Nabanggit ang iyong mensahe
needing me to fix something?
may kailangan ba akong ayusin?
Soul Anchoring Lamp.
Soul Anchoring Lamp.
Soul Anchoring Lamp is no ordinary.
Ang Soul Anchoring Lamp ay hindi karaniwan.
Where did you acquire it?
Saan mo ito nakuha?
What's your purpose with it?
Ano ang layunin mo dito?
Why so many questions?
Bakit ang daming tanong?
Fix it if you can.
Ayusin mo kung kaya mo.
If not, forget it.
Kung hindi, kalimutan mo na.
Ling Bo,
Ling Bo,
just tell me
sabihin mo lang
what's going on here?
anong nangyayari dito?
The messenger talisman was vague.
Malabo ang messenger talisman.
And why would you
At bakit mo gagawin
team up with this guy?
makipagtulungan sa lalaking ito?
Team up with Lin Hu
Makipagtulungan kay Lin Hu
around?
sa paligid?
I fear he might...
Natatakot ako na baka...
You fear what?
Natatakot ka ano?
Wait. We're at least
Teka. Kami man lang
fellow sect members.
kapwa miyembro ng sekta.
Do you distrust me so much?
Masyado ka bang hindi nagtitiwala sa akin?
I'm worried you'll drag Ling Bo
Nag-aalala akong kaladkarin mo si Ling Bo
into danger.
sa panganib.
Soul Anchoring Lamp is a spiritual tool to seal mountains,
Ang Soul Anchoring Lamp ay isang espirituwal na kasangkapan upang i-seal ang mga bundok,
specifically for sealing souls.
partikular para sa pagtatatak ng mga kaluluwa.
You...
Ikaw...
Exactly.
Eksakto.
We intend to use it
Balak naming gamitin ito
for Kong Hou.
para kay Kong Hou.
Master Zhong Xi said
Sabi ni Master Zhong Xi
it can help suppress
makakatulong ito sa pagsugpo
her dark cultivator blood.
ang kanyang maitim na cultivator na dugo.
Kong Hou is beyond salvation.
Ang Kong Hou ay lampas sa kaligtasan.
She's a born dark cultivator.
Siya ay isang ipinanganak na dark cultivator.
Soul Anchoring Lamp
Soul Anchoring Lamp
probably can't suppress
malamang hindi mapipigilan
the evil energy within her.
ang masamang enerhiya sa loob niya.
Ling Bo,
Ling Bo,
don't follow Lin Hu
huwag mong sundan si Lin Hu
on this risky venture
sa mapanganib na pakikipagsapalaran na ito
and help someone
at tumulong sa isang tao
who isn't worth saving.
na hindi karapat-dapat na iligtas.
My actions
Aking mga aksyon
are my own choice.
ay aking sariling pagpipilian.
Ling Bo, you must
Ling Bo, dapat
not be foolish.
huwag maging tanga.
Wait, Xiao Dong, are you okay?
Teka, Xiao Dong, okay ka lang?
I just...
ako lang...
Alright.
Sige.
Stop talking about these.
Itigil ang pakikipag-usap tungkol sa mga ito.
Xiao Dong,
Xiao Dong
take a look
tingnan mo
at how to fix the lamp first.
sa kung paano ayusin muna ang lampara.
Let me make this clear.
Hayaan akong linawin ito.
I'm fixing this lamp not for Kong Hou,
Inaayos ko itong lampara hindi para kay Kong Hou,
but for you.
pero para sayo.
What?
ano?
Am I invisible to you?
Invisible ba ako sayo?
You deliberately said
Sinadya mong sinabi
- all those harsh words. - Lin Hu,
- lahat ng masasakit na salita. - Lin Hu,
calm down.
huminahon ka.
Xiao Dong,
Xiao Dong
I know you resent Kong Hou,
Alam kong naiinis ka kay Kong Hou,
but you
pero ikaw
should trust Master Zhong Xi.
dapat magtiwala kay Master Zhong Xi.
This was his decision.
Ito ang naging desisyon niya.
Look, to be fair,
Tingnan mo, para maging patas,
Young Master is in her control now.
Nasa kanyang kontrol ngayon si Young Master.
If you fix Soul Anchoring Lamp
Kung aayusin mo ang Soul Anchoring Lamp
and give it to her,
at ibigay sa kanya,
it'll restore her rationality more.
mas ibabalik nito ang kanyang pagkamakatuwiran.
And Young Master will be safer.
At magiging mas ligtas si Young Master.
Then I'll give it a try.
Pagkatapos ay subukan ko ito.
♪Roaming with the wind♪
♪Gumagala kasama ng hangin♪
♪Wandering about♪
♪Gagala♪
♪A final ember of warmth abides♪
♪Nananatili ang huling baga ng init♪
♪Absurd plots unfold♪
♪Ang mga walang katotohanang plot ay lumaganap♪
♪Mere spectators♪
♪Mga manonood lang♪
♪Footprints left on shores♪
♪Naiwan ang mga bakas sa dalampasigan♪
♪Fickle kisses burn♪
♪Ang mga pabagu-bagong halik ay nasusunog♪
♪Withering in an instant♪
♪Nalalanta sa isang iglap♪
♪Lanterns glow, depicting her grace♪
♪Ang mga parol ay kumikinang, na naglalarawan sa kanyang biyaya♪
♪Like rusted locks♪
♪Parang kalawangin na kandado♪
♪Chaining our memories♪
♪Pagkadena sa ating mga alaala♪
♪Only scars remain♪
♪Mga peklat na lang ang natitira♪
♪Breaking from worldly desires♪
♪Paglabag sa makamundong pagnanasa♪
♪Dreams shattered, but reality rolls on♪
♪Nawasak ang mga pangarap, ngunit umuusad ang katotohanan♪
♪Letting down my guard, drowning in the perilous love♪
♪Ibinaba ang aking bantay, nalulunod sa mapanganib na pag-ibig♪
♪You stole my heart♪
♪Ninakaw mo ang puso ko♪
♪Vows scatter with the air♪
♪Mga panata na nakakalat sa hangin♪
♪All the wounds will heal with care♪
♪Lahat ng sugat ay gagaling nang may pag-iingat♪
♪Love is mystery♪
♪Ang pag-ibig ay misteryo♪
♪So be it♪
♪Kaya lang♪
♪She blazes uncontrolled♪
♪She's blazes uncontrolled♪
♪A sickness of the soul♪
♪Isang sakit ng kaluluwa♪
♪Cold nights take their toll♪
♪Malamig na gabi ang sumasakit♪
♪So be it♪
♪Kaya lang♪
♪All efforts go unrewarded♪
♪Lahat ng pagsisikap ay walang kapalit♪
♪Breaking from worldly desires♪
♪Paglabag sa makamundong pagnanasa♪
♪Dreams shattered, but reality rolls on♪
♪Nawasak ang mga pangarap, ngunit umuusad ang katotohanan♪
♪Letting down my guard, drowning in the perilous love♪
♪Ibinaba ang aking bantay, nalulunod sa mapanganib na pag-ibig♪
♪You stole my heart♪
♪Ninakaw mo ang puso ko♪
♪Vows scatter with the air♪
♪Mga panata na nakakalat sa hangin♪
♪All the wounds will heal with care♪
♪Lahat ng sugat ay gagaling nang may pag-iingat♪
♪So be it♪
♪Kaya lang♪